---
layout: post
title: "Consell 11 de maig"
date: 2018-05-11 20:00:00 +0
categories: actas
---
<!-- TOC depthFrom:1 depthTo:2 withLinks:1 updateOnSave:1 orderedList:0 -->

- [Asistentes](#asistentes)
- [Previas](#previas)
	- [Moderador](#moderador)
	- [Pasar acta](#pasar-acta)
- [Valoración de limpieza](#valoración-de-limpieza)
- [Unidades](#unidades)
	- [Follets](#follets)
	- [Llops](#llops)
	- [Raiers](#raiers)
	- [Pioners](#pioners)
	- [Clan](#clan)
- [Equipos](#equipos)
	- [Relex](#relex)
	- [EA](#ea)
	- [Secre](#secre)
	- [Economic](#economic)
	- [Pedagogic](#pedagogic)
	- [Tecnic](#tecnic)
- [Comissions](#comissions)
	- [Barri](#barri)
	- [Familias](#familias)
- [POSTUMAS](#postumas)
	- [NO HAY POSTUMAS](#no-hay-postumas)
- [SE ACABA CONSELL A LAS 00:51](#se-acaba-consell-a-las-00:51)

<!-- /TOC -->

# Asistentes
- Frigo
- Paula
- Raimon
- Turu
- Saisha
- Aleko
- Massò
- Nil
- Lluc
- Itzi
- Freni
- Ernesto
- Ernesto
- Alfo
- Mel
- Ada
- Imar
- Alfo
- Joan

# Previas
## Moderador
Itzi será la moderadora de este consell.

## Pasar acta
Paula propone que se enseñe al resto de consell a pasar acta para que no solo sean unos pocos los que pueden pasar acta.

# Valoración de limpieza
Se cree que se tiene que concretar un día concreto en lugar de juntar varios días durante poco tiempo. Pero como solución "para salir del paso" era buena.
A pesar de eso, se cree que se ha realizado una buena faena y el cau ha quedado muy limpio.

Se recuerda que hay que mantener el cau recogido **DÍA A DÍA** de forma que no se necesite realizar una macrolimpieza de forma periódica. Asimismo se recuerda que cuando se hagan cenas o fiesta se recoja (tanto al dia siguiente como el mismo dia).

# Unidades
## Follets
### 21 de abril
#### Objetivos
- **Explicar sus características dentro de la unidad**

  No cumplido, ya que los infantes no han realizado una valoración personal antes de realiazar los dibujos en los cuales tenian que plasmar estas características.

#### Relación entre infantes y jóvenes
Se respetan entre ellos, uno de ellos no molestó al resto, cosa que siempre hace.

#### Relación entre infantes, jóvenes y caps
Nos escuchan menos que hace tiempo, aunque nos manejamos mejor en la corta distancia y valoramos esto positivamente. Consell recomienda hablar con un infante que distorsiona constantemente.

#### Incidencias
- Farouk se fue antes de tiempo.
- No había merienda

#### Funcionamiento del equip de caps
Freni lleva un par de caus con poca paciencia y echando la bronca a la mínima. Pol en su salsa, un poco perdido pero es normal siendo la primera vez.

#### Aspectos a comentar
El foulard de la Joana.

### Excursión  del 5-6
#### Ruta
De san quirze de besora al santuario de bellmunt (ida y vuelta).

La ruta está bien señalizada y el refugio está muy bien. Quizá un poco dura para follets, pero muy recomendable.

#### Objetivos
- **Consolidar las rutinas de una excursión**

  No se ha trabajado explicitamente en alguna actividad, pero si que se ha trabajado en momentos puntuales.

#### Dinámica entre ellos
Al ser pocos en la excursión, se van a reforzar mucho los vínculos entre ellos y se van a crear nuevos vínculos y se creo un clima muy bueno, sobre todo con los dos infantes satélites.

#### Relación entre infantes y caps
Muy buena. Confían en nosotros y hubo muy buen clima.

#### Incidencias
- Llegamos al refugio a las 7:30
- Freni estaba malo
- dos follets se pusieron malos, aunque llevaron la comida igualmente.

### Campaments
Ambientación cerradas. Actividades repartidas.

## Llops
### 21 de abril
#### Objetivos
- **Valorar el curso**
  Valoramos positivamente el esfuerzo realizado a lo largo del tercer trimestre.
- **Marcarse objetivos generacionales**
  Van entender bastante bien el objetivo de lo que se espera de cada generación. La primera generación más floja, quizás les quedaba un poco grande y un poco paternalista.

#### Dinámica de grupo
No hubo un espacio de grupo grande, por lo tanto no se valora este aspecto. Los de segundo tuvieron problemas ya que se cortaban y hacian tonterias. En primer año tiraron mucho de de ciertos liderazgos. En tercer año la relación fue muy fluida, aunque se mantienen liderazgo.

#### Relación con caps
Los claneros se sinteron muy cómodos entre ellos.

#### Funcionamiento del equipo de caps
Se repartieron bien las tareas y no hubo ningún problema entre ellos. El cau ya estaba preparado, por lo tanto para los clanners que venían no fue una experiencia tan positiva como podría haber sido.

### 5 de mayo
#### Objetivos
- **Detectar las problematicas del barrio desde la perspectiva de los infantes**

  En general no surgieron tantas cosas como hubiera gustado y la dinámica tuvo falta de contenido. En el próximo cau se continuará trabajando y se escribirá una carta al ayuntamiento.

- **Dar una buena acogida a los nuevos llops**

  Se valora muy positivamente, además los nuevos son muy abiertos y están muy integrados, por lo tanto fue facil.

#### Relación entre ellos
Muy buena, como siempre. Hace falta que se mezclen entre géneros

#### Relación entre infantes y caps
SEstán probando a ser un poco más duros de cara a que acudan a las llamadas y no haya que llamar uno por uno.

#### Incidencias
- Nora estaba en Amsterdam

### Campaments d'estiu
Calandario análisis de grupo y objetivos hechos.

## Raiers
### 21 de abril
#### objetivos
- **Aprender que item hay que tener en cuenta en la preparación de un menú**

  Se ha conseguido parcialmente, ya que no se habían preparado los items por parte del equipo de caps.

- **Entender la necesidad de la asistencia de todo el mundo para conseguir objetivos comunes**

  El objetivo está conseguido ya que el objetivo estaba enfocado a una parte de la unidad que no vino.

#### Relación entre infantes y jovenes
La relación sigue siendo buena a pesar de que hay infantes que distorsionan.

#### Realción entre infantes, jovenes y caps
Pasaron bastante del Nil y los caps se vieron superados por ciertos comportamientos

#### Funcionamiento del equipo de caps
Bien, se acompaño poco al clanner y se valora que los espacios sentimentales funcionan.

### 5 de abril
#### objetivos
- **Vivir en primera persona el dia a dia de una persona con diversidad funcional**

  Lo vivieron y entendieron lo que era.
- **Analizar el tema tratado y entender lo que me provoca**

  El tama tratado era la sexualidad de las personas con diversidad funcional. El objetivo está conseguido y los raiers han tratado e interiorizado el tema.

#### Relación entre infantes y jovenes
Muy bien, se portaron correctamente.

#### Relación entre infantes jovenes y caps
La relación es buena.

#### Incidencias
- Solo vinieron dos caps

### Campaments
Tienen la mochila hecha, ruta, transporte y ambientación.

## Pioners
### Semana del cigrò
#### Onjetivos
- **Mostrar interes en la tareas comunes y participar**

  La diferencia entre las rutinas complico el trabajo de este objetivo. Y obligó a los caps a estar más atentas

- **Romper los pequeños grupos**

  Si que se consiguió ya que venia al cau gente que no tenia mucha relación.

- **Mostrar una actitud constructiva**

  Al ser tanta gente y tanto tiempo conviviendo juntos surgieron comentarios fuera de lugar. Pero el resto perfecto

#### Relación entre infantes
Falta que se escuchen entre ellos, pero se portaron perfectamente.

#### Relación entre infantes y caps
La poca disponilidad de horarios de las caps hizo que se estresaran mucho. Pero valoran que falta iniciativa por parte de los pios y que actuan como alarmas.

#### Incidencias
- Tienen poco cuidado con el gluten

#### Funcionamiento del equipo de caps
Estaban muy cansadas, las cosas afectaban mucho y la falta de tiempo y sueño afecto mucho a la relación.

#### Aspectos a comentar
- Hubo un infante que solo vino a un cau. Hablara con las caps y el resto de la unidad.
- De cara al año que viene se plantea que se realice en otras fechas por tema de examenes.
- Hay que vigilar con el tema de que consell se ocupe.
- Se recuerda avisar a los vecinos de la realización de este tipo de actividades.
- Se propone que se expliquen las actividades de cara a años siguientes para que los miembros de consell que ayuden puedan dinamizar

### 5 de mayo
#### Objetivos
- **Referenciar sobre el colectivo LGTBIQ+**

  Se formó un buen debate sobre este tema y surgieron experiencias muy buenas, Pero hubiera estado bien la participación de gente conocedora del tema.

- **Organizarse en pequeños grupos de trabajo con el fin de llegar a organizar una buena cmapaña económica**

  La teoría está perfectamente realizada, pero falta que se lleve a la práctica.

#### Relación entre infantes y jóvenes
Muy buena entre ellos, dinamizaron el debate ellos y muy buena relación entre ellos.

#### Relación entre infantes y caps
Muy buena, tenían que poner cierto orden en el debate pero muy bien en general.

#### Funcionamiento del equipo de caps
Apenas tuvieron que hacer nada, por lo tanto muy bien.

### Campaments
Ruta hecha. Falta tema ambientación y pedaógico que se trabajarán la próxima semana. Hay que organizarse con un grupo de pios.

## Clan
### 21 de abril
Acabaron el tema de actividades de la pequeasamblea. Faltó asistencia.

### 5 de abril
Se cerró la ambientación. Se repartieron las actividades y se gestionó todo lo relativo a la pequeasamblea.

# Equipos
## Relex
### Congrès
Personas que irán
- Lluc
- Imar
- Raimon
- Paula
- Turu
- Arnau
- Frigo
- Ada
- Itzi
- Pol

El resto de gente en principio no asistirán. Se recomienda a los asistentes mirar el tema de las esmenes para ese día.

### Esmenes
El método de voto cambia. Ahora se podrá "adherirse" a una enmienda o "no adherirse". Las enmiendas que se tratarán en el congrès son las más votadas.

Cada equipo de trabajo se adherirá a las votadas como like previamente y no se adherirá a las votadas como dislike. Por otro lado, se deja libertad al equipo para adherirse a las neutras.

Hay que hacerlo **ANTES DEL 9 DE MAYO**.

## EA
### Macro
#### Sitio
Se decidirá cuando Saixa mande un mail
#### Gente año que viene
- Lluc: cap
- Imar:  no lo se (no)
- Aleko: cap
- Joan: cap
- Mel: cap
- Raimon: cap
- Paula: consell
- Itzi: cap
- Turu: no lo se
- Arnau: consell
- Frigo: no se
- Ernesto: consell
- Ada: no se
- Freni: no se (no)
- Alfo: no se
- Camatx: no se (no)
- Saixa: cap
- Massò: cap
- Pol: cap

### Comisión playa
Relex no podrá asistir al cau de playa ya que coincide con consell general.

Hay que crear una comisión para preparar el cau de playa. Se crea la comisión formada por: Saixa, Frigo y Turu.

### Sopar de final de curs
El mismo día del cau de playa se hará una cena de fin de curso.

Joan se encarga de contactar con un antics y hacer una invitación formal.

## Secre
### Censo
Se cuestiona la presencia de los nuevos infantes al censo. Tan solo faltan los dos llops nuevos.

### Fotos
Se recuerda tema fotos.

## Economic
En el mail se recordaba el estado de cuentas. Se recuerda a raiers y a pioners que deben pasta a economic.

## Pedagogic
Se han reunido y también mantienen el contacto con cacahuetes. Han realizado una selección de libros útiles para Campaments. Asimismo ofrecen su entera disponiblidad para quedar y dar soporte a la preparación de campaments.

## Tecnic
Faltan bastantes cosas al cau (papel de culo). Faltan cosas en las farmaciolas. Se propone realizar un cartel con los contenidos básicos de un botiquín.

Se recuerda que hay que gestionar el tema de los surus.

Se recuerda que hay que gestionar el material general de cara a campaments de estiu.

Turu reclama dineros de limpicia.

# Comissions
## Barri
Estan trbajando en un mapa del barrio con comercios de proximidad. Se propone crear un calendario con las actividades semanales del barrio.

## Familias
### Arrozada
Quedaremos con las familias a las 9. de 10 a 11:30 haremos actividades con las familias y antics con infantes. Luego vermut hasta la hora de comer y arrozada.

Faltan actividades con las familias. Gestionar los tiempos para poder realizar todas las actividades.

# POSTUMAS
## NO HAY POSTUMAS

# SE ACABA CONSELL A LAS 00:51
