---
layout: post
title: "Consell 20 d'abril"
date: 2018-04-20 20:00:00 +0
categories: actas 
---
<!-- TOC depthFrom:1 depthTo:6 withLinks:1 updateOnSave:1 orderedList:0 -->

- [Assistents:](#assistents:)
- [1 PRÈVIES](#1-prèvies)
- [2 UNITATS](#2-unitats)
	- [FOLLETS:](#follets:)
	- [LLOPS](#llops)
	- [RAIERS](#raiers)
	- [PIONERS](#pioners)
	- [CLAN](#clan)
- [3 VALIDACIÓ ESMENES](#3-validació-esmenes)
- [4 EQUIPS](#4-equips)
	- [TÈCNIC](#tècnic)
	- [EA](#ea)
	- [RELEX](#relex)
	- [PEDAGÒGIC](#pedagògic)
	- [SECRE](#secre)
	- [ECONÒMIC](#econòmic)
- [5 COMISSIONS](#5-comissions)
	- [BARRI](#barri)
	- [FAMÍLIES](#famílies)
- [6 PÒSTUMES](#6-pòstumes)

<!-- /TOC -->

# Assistents:
paula, nora, ihmar, aleko, arnau, mel, frigo, raimon, nil, camats, pol

# 1 PRÈVIES
1. Paula dinamitza consell
2. Mel marxarà abans
3. Paula: som molt pocs
4. Raimon: pregunta si hi ha almenys un representant de cada esmena

# 2 UNITATS

## FOLLETS:
* VALORACIÓ: (CAU 14/04)
S'aplaça valoració per falta dels dos caps que hi van assistir.

* OBJECTIUS:
1. Familiaritzar-se amb el barri i actuar positivament envers ell.
2. Establir habits pel bon funcionament de l'activitat
3. Dividir la feina equitativament entre tots els membres del grup de forma consensuada.
4. Realitzar una valoració adequada.

Sels han de mirar tots una mica.

Campes estiu: només tenen terreny (igualada)

## LLOPS
* VALORACIÓ: (CAU 14/04)
Excursiño 1 dia, al final no escalada. Van anar a Cardedeu.
Objectius:
*1. Aspecte positius anar excursió*: no assolit (va ploure tota l'estona)
Ruta bona, va ploure. Tos van caminar bastant bé, poques queixes.
Poca coeducació, només 2 noies de 8 que hi van anar. Es van juntar encara que no fossin intimes.

Relació infants: Nois amb nois i noies amb noies. Grup de nois molt cohesionat.

Incidències: cau/esplai no va deixar espai. Van anar a l'estació al final.
			 Van mirar horaris tren malament.


Relació infants-caps: Anaven tots juntets, sense ningun tipus de problema.
* OBJECTIUS:
-	Esforçar-se per tal d’assolir les fites individuals o grupals que ens proposem.
	-		Afrontar les situacions que se’ns presentin de manera positiva.
	- Adoptar una bona actitud a l’hora d’anar d’excursió.
		- 	No queixar-se a l’hora de caminar.
		- Repartir el temps de carregar la tenda de manera equitativa.
		- Menjar de tot sense muntar un drama.

- 	Analitzar la manera en la qual ens afecta la realitat en la que es troba el barri.
	- Detectar les problemàtiques del barri des de la perspectiva dels infants i joves.
	- Trobar la manera de la qual podem ajudar a millorar el barri com a unitat

Consell troba a falta algun objectiu amb més suc pedagògic. Ho parlaran entre ells per portar-ho al pròxim consell.


Campes estiu: només hi ha terreny.


## RAIERS
* VALORACIÓ: (CAU 14/04)
S'havia de fer excursió però es va anul·lar per falta d'assistència i comprimis per part de la unitat. Es va fer cau diumenge.
Va ser un cau encarat a la reflexió dels perques de l'anul·lació de l'excursió.

	Objectius:
	1. Sobre dir la seva
	2. Proposar
	Els dos objectius estan assolits, van venir 15. Es va fer una dinàmica per treure el tema de compromís amb el cau.

  Relació infants: bona, es van respectar entre ells. Es vol buscar un moderador per als debats.

  Relació infants-caps: a la dinàmica, els caps van callar fins que casi tots van dir la seva (fet expressament).

  Incidencies: anul·lació excursió

  Caps: bon repartiment, va venir Sasha.

* OBJECTIUS:
1. Veure la unitat com una eina de descobriment i creixement personal.
2. Posicionar-me envers al temes tractats.

Un objectiu específic no acaba d'agrada, mirarant de redactar-lo millor.

Campes estiu: técnic casi fet, ambientació feta.

## PIONERS
* VALORACIÓ: (CAU 14/04)
no cau  (setmana del cigró)

* OBJECTIUS:
1. Participar activament en els debats conjunts.
2. Treballar en petit grup amb les llimones

El primer objectiu no acaba d'agradar, els específics són massa generals.
S'ho mirarant i ho portaran al següent consell.

Campes estiu: S'ha de comprar transport, pios està fent técnic. Res pedagògic.

## CLAN
* VALORACIÓ: (CAU 14/04)
minireunió per fer objectius

* OBJECTIUS:
1. Formar-nos com a educadors
2. Cohesió grupal

Consell creu que falta algun objectiu per a fer més caus.

# 3 VALIDACIÓ ESMENES
Ideològic: Queden aprovades 11 esmenes.
Formatiu:Queden aprovades 4 esmenes.
Organització: Queden aprovades 22 esmenes
Metedològic: Queden aprovades 6 esmenes

# 4 EQUIPS
## TÈCNIC
Hi ha projectors.

## EA
Nejeta: es farà whatsapp per veure quin dia pot venir més gent.

## RELEX
PIOS AL CONGRES: No!
S'hauria de crear l'espai per treballar-ho amb pios de 3r any. S'ha de parlar al següent consell.

## PEDAGÒGIC
S'està despenjant una mica, consell valora que ha de seguir endevant.

## SECRE
Res a dir.

## ECONÒMIC
Res a dir.

# 5 COMISSIONS
## BARRI
Res a dir.

## FAMÍLIES
Han fet grup de Whatsapp. Han quedat per fer menú. S'ha demanat ajuda a antics.
S'està creant mapa.

# 6 PÒSTUMES
Res a dir

S'ACABA CONSELL A LES 2:35H
