---
layout: post
title:  "Consell 04 de maig"
date:   2018-04-18 20:00:00 +0
categories: actas
---

<!-- TOC depthFrom:1 depthTo:6 withLinks:1 updateOnSave:1 orderedList:0 -->

- [Asistentes](#asistentes)
- [0. PRÈVIES](#0.-prèvies)
	- [Urna 1-O](#urna-1-o)
	- [Festes Gràcia](#festes-gràcia)
- [1. VALORACIÓ CAMPAMENTS PRIMERA](#1.-valoració-campaments-primera)
	- [1.1_ Preparació tècnica i pd-gògica](#1.1_-preparació-tècnica-i-pd-gògica)
		- [1.2_ Objectius](#1.2_-objectius)
		- [1.3_ Realització:](#1.3_-realització:)
- [2 UNITATS](#2-unitats)
	- [Cau conjunt amb A.E. Ermesenda](#cau-conjunt-amb-a.e.-ermesenda)
	- [Valoració 2n trimestre](#valoració-2n-trimestre)
		- [2.1_ Follets](#2.1_-follets)
			- [Objetius](#objetius)
			- [AMBIENTACIÓ](#ambientació)
			- [RELACIÓ INFANTS](#relació-infants)
			- [INFANTS-CAPS](#infants-caps)
			- [CAPS](#caps)
			- [ASPECTES A MILLORAR](#aspectes-a-millorar)
			- [FAMÍLIES](#famílies)
		- [2.2_ Llops](#2.2_-llops)
			- [Objetius](#objetius)
			- [Relació infants:](#relació-infants:)
			- [Infants caps](#infants-caps)
			- [Equip de caps](#equip-de-caps)
			- [Aspectes a millorar](#aspectes-a-millorar)
		- [2.3_ Raiers](#2.3_-raiers)
			- [Objectius:](#objectius:)
				- [Relació infants](#relació-infants)
			- [Infants-Caps](#infants-caps)
			- [Relació Caps](#relació-caps)
			- [Aspectes a millorar](#aspectes-a-millorar)
		- [2.4_ Pioners](#2.4_-pioners)
			- [Objectius:](#objectius:)
			- [Relació infants](#relació-infants)
			- [Infants-Caps](#infants-caps)
			- [Relació Caps](#relació-caps)
			- [Aspectes amillorar](#aspectes-amillorar)
		- [2.5 Setmana del cigró](#2.5-setmana-del-cigró)
		- [2.6 Clan](#2.6-clan)
			- [Objectius](#objectius)
			- [Dinàmica entre claners i claneres:](#dinàmica-entre-claners-i-claneres:)
			- [Relació amb consell](#relació-amb-consell)
		- [2.7 Campaments d'estiu](#2.7-campaments-d'estiu)
- [3 Validació Esmenes](#3-validació-esmenes)
- [4 Equips](#4-equips)
	- [4.2 EA](#4.2-ea)
		- [Proposta dia de neteja general](#proposta-dia-de-neteja-general)
	- [4.6 Econòmic](#4.6-econòmic)

<!-- /TOC -->

# Asistentes
- Nora
- Itzi
- Paula
- Massó
- Chacha
- Miranda
- Marru
- Pol
- Nora
- Arnau
- Freni
- Aleko
- Raimon
- Frigo
- Ernesto
- Ada

# 0. PRÈVIES
## Urna 1-O
hi ha una urna a pioners, què fem amb ella? Es quea al cau com a nova integrant, s'usarà per feines internes de consell, exemple: guardar foulards.
## Festes Gràcia
com va anar la reunió de festes de Gràcia a La Torna? el dia de St. Joan fan una festa. Ens volen deixar una tarda per fer activitats infantils i per joves. També es fa tarda de circ en la qual podríem participar. S'ha de confirmar amb assistència. Què fem amb Verdi? Volem fer Verdi per seguir amb gent que portem anys treballant, i a La Torna aniríem a fer suport en alguna activitat, com el taller de circ o fer algun suport en torns de barra. CONCENS: anem a Verdi a fer les activitats infantils i a La Torna proposem encarregar-nos d'un torn de barra durant el vermut.

# 1. VALORACIÓ CAMPAMENTS PRIMERA
## 1.1_ Preparació tècnica i pd-gògica
- TÈCNIC:
  Eren quatre persones a l'equip. A l'hora de llogar el terreny van anar tard, van quedar pocs cops. Alguns membres bastant out. Van organitzar-se els tres dies abans de campaments. Mala gestió a l'hora d'agafar fogonets, bombones, cremadors, etc. Autocar pagat, ens van descomptar 100euros. Pressupost bastant quadrat. Solucions per tendes va arribar molt apurat, seria genial anar amb més temps per futures ocasions. S'ha de ser més curós quan es revisa tendes i no donar el vistiplau a qualsevol tenda.
- PD-GÒGIC:
  Van quedar cada setmana, que s'allargaven una mica. Es valora que la preparació ha sigut bona encara que es podrien haver gestionat millor els tempos. Es creu que s'hgaurien de donar els personatges amb més temps d'antel·lació, al igual que el material pd-gògic (escut, TV, etc).

### 1.2_ Objectius
- Folets/Llops:
  1. La pluja ha afectat bastant en el fet de sentir-se part del grup. Per ocasions futures hauríem de buscar alternatives per fer (enigmes, jocs, etc). Els mateixos infants consideraven que havien passat poc temps amb el grup de l'ambientació. COMPRAR/LLOGAR CARPA!!!
  2. Es va veure bones valoracions per part dels infnats, pioners va fer una feina de donar l'espai per a que parlessin sense ser paternalistes.
- Raiers/Pioners:
  1. Molt respecte a l'hora d'intervenir i deixant espai per les unitats més petites. Vigilar amb persones desmotivades que deixen al grup sol o arrosseguen a la desmotivació general del grup. Vigilar les actituds dels caps davant les activitats. Coma caps no acomodar-nos en pensar que els pioners ens ajudaran a tirar endavant les activitats i currar-nos-les per a que tothom estigui motivat.
  2. Entre infants i joves hi havia molt bona comunicació, respectant els espais de participació. Trobem a faltar crítiques de coses a millorar per part seva, no sentim gaires queixes.

### 1.3_ Realització:
- Central nuclear:
  fa influir que un membre marxés, va mancar una mica de motivació, però en general va haver bona coordinació.
- Bar:
  Des del primer dia es va donar molt pes al claner del grup. Hi ha un memebre que no va sentir-se part del grup.
- Casa de l'arbre:
  Relació entre els caps molt bona però va faltar motivació en certs moment, potser el grup tampoc ajudava gaire. Tret del primer dia que va costar arrencar, la resta dels dies va anar millorant.
- Comissaria:
  El primer dia potser el grup estava més desmotivat. Entre els caps es va repartir una mica inconscient les explicacions trert en l'activitat de la gincana. S'ho van passar molt bé!
- Circ:
  es repartien explcacions al no fer-ho a la primera activitat, es valora molt positivament.
- Escola:
  Hi havia una component del grup que tenia els campaments moplt al cap i algun memebre en algun moment reconeix que es va recolzar en el paper de la seva companya. No van organitzar-se expressament però a l'hora de parlar van regular-ho molt bé.
- Claners:
  La relació que hi ha hagut amb pioners s'ha de vigilar com es donen les indicacions per a que no sentin malalment, tot i que el paper que varen tenir davant de les unitats és positiu. Vigilar de no contradir amb altres membres de consell (això va per tot consell també). Es van sentir prou còmodes a l'hora de trobar l'espai per compartir amb pioners com aamics o com a part de consell, tot i que troben que han de trobar l'equilibri a l'hora de donar indicacions amb bones maneres.
- Ambienatció i activitats:
  Pels caps l'ambientació era molt motivant, però als infants els quedava una mica lluny. En general es valora molt positivament! Es valora que el fil de l'a,mbientació estés prou seguit per tothom.
- ALTRES:
  - Es valora positivament la neteja, que vingués molta gent.
  - Per futurs campaments s'ha de tenir en compte portar càmera de fotos.
  - Antics: s'ha de buscar JA quin paper tenen quan venen als capaments. No tenim una relació sana amb ells/elles.
  - Canvi d'horari una mica fatídic i caòtic. Tenir en compte que es va faltar a un compromís amb la gent de la carnisseria.
  - Per casos futurs establir normes de a qui es paga la xofa a l'hora de pujar/baixar de campaments.

# 2 UNITATS
## Cau conjunt amb A.E. Ermesenda
- Preparació una mica desorganitzada i poc clara per part de l'AE que organitzava.
- Per part de les unitats organització poc clara, follets amb desicions poc clares. Comunicació entre unitats i unitats amb Ermesenda poc clara.
- A l'hora de baixar va ser caos, hem de vigilar com a caps de controlar la situació.

## Valoració 2n trimestre
### 2.1_ Follets
#### Objetius
1. **Familiaritzar-se amb el barri i actuar positivament en vers ell**
2. **Interioritzar les dinàmiques adquirides al llarg del 1r trimestre en torn al bon funcionament de l'activitats**:

    Han millorat però no han fet grans passes endavant.Es volien fer molts tallers i així aprendere el ús i lloc del material, per tempos o per diversos motius s'encarregaven els caps.
3. **Realitzar de manera acordada en petit grup la tasca encomanada**:

  Han millorat però falta assumir rols, treballen bé en petit grup però esperen indicacions dels caps.

#### AMBIENTACIÓ
està sortint a  cada cau, però falta definir quin és el camí per arribar al final d'aquesta.

#### RELACIÓ INFANTS
han millorat molt en vers al primer trimestre. Hi ha molta divisió entre nois i noies, és en el grup de nois on hi ha infants satèl·lit. De cara al tercer trimestre es prioritza millorar aquestes separacions dins la unitat.

#### INFANTS-CAPS
Cada cop es coneixen més entre totes i tots, els consideren un més del grup, a vegades prenen una mica el pèl però no es considera greu.

#### CAPS
A partir de la realització dels objectius de caps ha millorat la relació, s'espera seguir millorant.

#### ASPECTES A MILLORAR
acabar la sala, excursions, etc.

#### FAMÍLIES
poca confiança amb certes famílies.

### 2.2_ Llops
#### Objetius
1. **Sortir de la nostra zona de comfort i realitzar aquelles coses que estem menys acostumades a fer.**

  Es valora un esforç en certs infants. es valora positivament l'esforç a l'hora de realitzar valoracions i reflexions, es nota una millora en l'actitud amb el menjar. no s'ha realitzat un treball intens en excursions.
2. **Descobrir les particularitats del barri i allò que el fa especial**.

  es valora que el treball realitzat al barri ha estat positiu, queda pulir alguns aspectes.

#### Relació infants:
existeix una barrera de gènere entre ells i elles, es necessita un espai propi de llarga durada per incentivar la relació entre els diferents infants i a nivell de coeducació.

#### Infants caps
Totes les valoracions que s'han realitzat s'han valorat com a bones, el grup es comporta de manera correcte i no dona cap problema, alguns infants de manera esporàdica distorsionen.

#### Equip de caps
s'han acomodat una mica amb el tema de les preparacions, això ha provocat una baixada de nivell a l'hora de preparar activitats.

#### Aspectes a millorar
Aprofitar més la figura del cacauet. Puntualitat!!

### 2.3_ Raiers

#### Objectius:
1. **Identificar les debilitats i les fortaleses dels/les membres de la unitat**.

  Han pres conciència de relacionar-se amb infants satèlits. Volem donar més espai a la bústia la qual considerem una eina molt positiva.
2. **Posicionar-me envers als temes tractats**.

  S'ha començat a treballar, es valora la bústia com una eina eficaç. Han evolucionat envers al respecte mútu a l'hora de parlar entre ells i elles.  

##### Relació infants
Ha millorat la cohesió de la unitat però falta realitzar aquest treball amb els membres que venen poc. Falta coeducar-se i trencar els grups pre-establerts i la relació entre generacions.

#### Infants-Caps
Es valora de manera positiva tot i que cal reduïr les bronques a les personalitats típiques. Cal potenciar lideratges invisibles. Es valora de manera negativa que diguin el que els i les caps volen sentir.

#### Relació Caps
Cal seguir treballant per no estancar-se en rols. Es valora de manera positiva el repartiment de feina i la confiança entre nosaltres. Es valora la necessitat d'establir espais emocionals per a generar empatia degut a conflictes a les reunions. Cal arribar a un consens entre l'equip de caps.

#### Aspectes a millorar
Realitzar més activitats mogudes. Relacionar-se més amb les famílies. Cal treballar referencialitat.

### 2.4_ Pioners

#### Objectius:
1. **Implicar-se amb la unitat**.

  Es valora l'assoliment del objectiu. Es valora un clar esforç a l'hora de donar opinions constructives i assertives.
2. **Assolir els objectius personals**.

  Es valora que aquest objectiu a quedat en 2n pla a partir de meitats del trimestre, no es pot valorar a causa de la poca continuïtat. Cal seguir treballant durant el 3r trimestre.  
3. **Participar activament en debats conjunts**.

  Es valora que s'ha assolit parcialment tot i que no hi ha hagut un seguiment fort que garanteixi l'assoliment d'aquest en la seva totalitat.

#### Relació infants
S'ha d'intentar trencar els vincles entre la mateixa gent. Cal variavilitat en les relacions entre pioners i pioneres.

#### Infants-Caps
Es valora una millora en l'equilibri de caps. Destaca la horitzontabilitat però hi ha moments que cal marcar amb més claredat els límits.

#### Relació Caps
S'ha creat un clima de confiança, s'ha anat trobant la manera en que les dues integrants estiguin còmodes, s'estàn treballant nous mètodes per treballar la comoditat grupal.

#### Aspectes amillorar
La participació, les llimones, trencar petits grups, equilibri emocional equip de caps.

### 2.5 Setmana del cigró
Del diumenge 15 al divendres 20. Diumnge 22 es queda a la tarda i s'acaba el dilluns 23. s'ha d'aclarir la rotació de caps durant la setmana del cigró.
### 2.6 Clan
#### Objectius
1. **Sortir dels rols pre-establerts a la unitat**.

  No assolit, treballat durant un cau, no ha tingut continuitat.
2. **Organitzar-se per assolir una finalitat comuna**

  S'ha millorat tot i que no s'ha treballat.
3. **Motivar-se a l'hora de venir al cau**

  No assolit. No treballat

#### Dinàmica entre claners i claneres:
2 claners s'han separat del grup per manca de resposta i motivació de la resta. Cal més motivació per assolir els objectius plantejats. Falta comunicació emocional entre els i les membres.

#### Relació amb consell
Molt bona relació tot i que encara no es senten apoderats. Es senten cohibits i s'escolten més a uns claners que altres.

### 2.7 Campaments d'estiu
Claners: Ada? Raimon amb Follets; Pol i Nil amb Llops. Clan ho parlarà i ho portarà a consell.   

# 3 Validació Esmenes
7 esmenes a votació; 3 de metodològic, 1 a votació i les altres dos s'ha fet una conjunció de documents. Les esmenes de ideològic s'ha arribat a un acord de presentació.

# 4 Equips
## 4.2 EA
Macro (on i quan) es preguntarà següent consell es fica en questió, Calendari Neteja,
### Proposta dia de neteja general
Intencions
- Masso: si.
- Itzi: Sí amb condicions.
- Sasha: depen de la feina.
- Marru: susposa que si.
- Nora: imagina que si.
- Pol: si.
- Arnau: Unitat no, Consell si.
- Raimon: si.
- Aleko: si.
- Ada: no ho sap.
- Frigo: no ho sap.
- Freni: no ho sap.
- Ernesto: en principio cap no, consell adelante.
- Alfo: No ho sap com a cap a consell segur.
- Camats: No però consell si (equip muntanya).
- Paula: A consell.

## 4.6 Econòmic
S'ha de portar els tickets i les factures independenment de la quantitat. **TOTES**.
